---
layout: handbook-page-toc
title: "会社のお金を使う時"
---

## 目次
{:.no_toc .hidden-md .hidden-lg}

- TOC
{:toc .hidden-md .hidden-lg}

成果、自由、効率、質素、協力というGitLabの価値観に基づいて、効果的に仕事をするために必要な購入品や費用を決定する責任を負ってもらうことをGitLabのチームメンバーに期待しています。仕事に必要な物品を手に入れることに躊躇しないでください。仕事をうまく進めるために必要なものは、誰よりもあなたが一番知っているはずです。

以下のガイドラインは、チームメンバーがよく経費にするものを説明しています。参考になるように、以下のいくつかの物品の中には、一般的に使われている平均的な金額が記載されているものもあります。生産的に働くために適切なツールを手に入れるために、より多くの出費が必要な場合は、そうしてください。高価なものにいくらかけるのが妥当かわからない場合は、[自宅勤務の機材に関するページ](/handbook/finance/procurement/office-equipment-supplies/)をご覧になるか、上司に助けを求めてください。

**(注：すべての社員と契約スタッフは、設備、在庫、備品、現金、情報などの会社の資産を大切に扱ってください。自分の資産と同じように会社の資産も大切に扱ってください。従業員や契約スタッフは、窃盗、詐欺、横領を行ったり、会社の資産を不正に使用したりしてはなりません)**

## ガイドライン

1. 会社のお金を**自分**のお金と同じように使ってください。_いや、マジに_
1. **会社の利益のためであれば**、購入する前に[許可を得る](https://m.signalvnoise.com/if-you-ask-for-my-permission-you-wont-have-my-permission-9d8bb4f9c940)必要はありません。疑問がある場合は、購入前か購入後できるだけ早く上司に**連絡**してください。
1. 通例は、事務用品は自分で購入し、経費精算にするのが最も簡単で早い方法です。もし、自分で購入できない場合は、[経費の仮払いの仕方](/handbook/finance/expenses/#team-member-expense-temporary-advances)に従って、経費を計上してください。
1. 法律に違反したり、GitLabに損害を与えたり、[知的財産](/handbook/general-guidelines/#sts=Intellectual Property)を侵さない限り、私的なメールチェックや映画を見るために、GitLabの所有物、例えばMacBookを私的に使用してかまいません。詳しくは[内部利用ポリシー](/handbook/people-group/acceptable-use-policy/)に記載されています。
1. GitLabが1点につき1000米ドル（またはそれ以上）かかる買い物をした場合、これは会社の資産として分類され、会社を辞める場合はその物品を返却してください。
1. 従業員：購入した月の月内に経費報告書を提出してください。契約スタッフ：請求書に領収書を添付してください。
1. 会社の経費以外は、会社のクレジットカードで支払ってはいけません。
1. 経費規定に含まれていない私的な買い物の費用を会社に請求した場合、当社の[事業活動および倫理に関する規範](https://ir.gitlab.com/static-files/7d8c7eb3-cb17-4d68-a607-1b7a1fa1c95d)に違反することになります。 


## 経費の考え方

経費の詳細については、[経費ハンドブック](/handbook/finance/expenses/)をご覧ください。

このセクションには、以下のような詳細が記載されています。
1. コワーキングスペース・社外オフィス利用料金の精算について
1. 事務機器、ワークスペースの消耗品
1. 業務に関連するオンラインコースや職業訓練認定資格
1. 忘年会の予算 
1. 出張旅費のガイドライン 